# online_payments (Онлайн кошелек)

---
# 📌 Содержание
1. [Описание проекта](#1️⃣-описание-проекта)
2. [Технологии](#2️⃣-технологии)
3. [Установка и настройки](#3️⃣-установка-и-настройки)
   - [Без Docker](#без-docker-)
   - [С Docker](#с-docker)
4. [Использование](#4️⃣-использование)
   - [Регистрация пользователя](#регистрация-пользователя)
5. [Тестирование](#5️⃣-тестирование)
6. [Документация API](#6️⃣-документация-api)
7. [Планы по развитию](#7️⃣-планы-по-развитию)

---
# 1️⃣ Описание проекта
Проект предназначен для выполнения операций (пополнение или снятие средств) 
пользователем. 
Приложение разработано на Django и предоставляет API с 
использованием Django Rest Framework (DRF) для обработки запросов. 
Пользователи могут зарегистрироваться в приложении и создать кошелек.
Создастся кошелек с информацией о владельце:
- UUID кошелька
- Номер расчетного счета
- Баланс
- Дату создания кошелька

---
# 2️⃣ Технологии 

- Python - язык программирования
- Django - фреймворк для разработки веб-приложения
- Django Rest Framework (DRF) - для создания RESTful API
- Celery - для асинхронной обработки задач
- PostgreSQL - база данных
- pytest - для тестирования
- flake8 - для линтинга
- Docker - для упаковки проекта в контейнер

---

# 3️⃣ Установка и настройки
### Без Docker 
Если вы не хотите использовать Docker, выполните следующие шаги для настройки
локальной среды.

1. Клонирование репозитория
Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
    ```
    git clone https://github.com/User1Maks/online_payments.git
    ```
   
2. Создайте, активируйте виртуальное окружение и установите зависимости 
к проекту
    ```
    poetry shell
    ```
    ```
    poetry update
    ```
   
3. Создайте файл .env и заполните его по примеру .env sample. 

4. Настройка базы данных.
Примените миграции для создания всех нужных таблиц:
    ```
    python manage.py migrate
    ```

5. Запустите сервис Django, а так же Celery:

   - запуск сервера Django;
    ```
    python manage.py runserver
    ```
    - запуск Celery worker;
    ```
    celery -A config worker -l INFO
    ```   
    ---
### С Docker

Для использования Docker для развертывания приложения выполните 
следующие шаги.

1. Клонирование репозитория
Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
    ```
    git clone https://github.com/User1Maks/online_payments.git
    ```
2. Сборка Docker-образа
В корневой директории вашего проекта должен быть файл Dockerfile, 
который определяет, как собирать образ Docker. Для сборки образа 
выполните команду:
    ```
    docker build -t bulletin_board .
    ```
3.  Запуск приложения с помощью Docker Compose
Запустите приложение с помощью команды:
    ```
    docker-compose up -d
    ```
    Это создаст все необходимые контейнеры (например, контейнер для базы 
    данных PostgreSQL и контейнер для приложения Django). Приложение будет 
    доступно по адресу http://localhost:8000/.
4. Остановка контейнеров
Для остановки контейнеров используйте команду:
    ```
    docker-compose down
    ```
---
# 4️⃣ Использование
### Регистрация пользователя
Для регистрации нового пользователя необходимо отправить запрос на API 
для создания пользователя с передачей email и пароля.
POST /users/register/

    {
      "email": "user@example.com",
      "password": "Password"
    }

### 5️⃣ Тестирование
Для запуска тестов используйте pytest:
```
pytest
```

### Линтинг
Для проверки кода на соответствие стилю используйте flake8:
```
flake8 .
```

---
# 6️⃣ Документация API
Документация к проекту Swagger: http://127.0.0.1:8000/swagger/
Документация к проекту Redoc: http://127.0.0.1:8000/redoc/

---
# 7️⃣ Планы по развитию

В дальнейшем в проект будет добавлена поддержка менеджером, который сможет
помочь пользователю и ответить на его вопросы. Менеджер имеет доступ к 
списку пользователей приложения. 
Интеграция Telegram-бота, который будет уведомлять пользователей о входе 
в систему.
